- 简述一下对节流和防抖的理解。     

> 	-  防抖
> 	- 原理：在事件被触发n秒后再执行回调，如果在这n秒内又被触发，则重新计时。
> 	- 适用场景: 
> 		-   按钮提交场景：防止多次提交按钮，只执行最后提交的一次
> 		-   搜索框联想场景：防止联想发送请求，只发送最后一次输入
> 	- 实现：
> 	
> 	```
> 	const debounce = (fun, delay = 500) => {
		    let timer = null //设定一个定时器
		    return function (...args) {
		        clearTimeout(timer);
		        timer = setTimeout(() => {
		            fun.apply(this, args)
		        }, delay)
		    }
		}
> 	```
> 	- 节流
> 	- 原理：-   规定在一个单位时间内，只能触发一次函数。如果这个单位时间内触发多次函数，只有一次生效。
> 	-   适用场景
		    -   拖拽场景：固定时间内只执行一次，防止超高频次触发位置变动
		    -   缩放场景：监控浏览器resize
       - 实现：
       ```
       const throttle = (fun, delay = 1000) => {
		    let flag = true;
		    return function (...args) {
		        if (!flag) return;
		        flag = false
		        setTimeout(() => {
		            fun.apply(this, args)
		            flag = true
		        }, delay)
		    }
		}
       ```
       
- 简述一下对代码规范的理解，并举例几条JS的基本规范。
>  开放题，言之有理即可。
>  如：
>  好处：
>  **1、从根本上降低开发成本：**
> 提高代码整体的可读性、可维护性、可复用性。
> **2、保证代码的一致性：**
> 软件系统中最重要的因素之一就是编码的一致性。如果编码风格一致，也更加易于维护，因为团队内任何人都可以快速理解并修改。
> **3、提升团队整体效率：**
> 开发人员通常需要花费大量的时间来解决代码质量问题，如果都按照规范编写，也有助于团队尽早发现问题，这将提高整个交付过程的效率。
> 弊端：
> **1、增加团队成员间的协作负担：**
> 由于缺乏规范，导致代码风格不一，极端情况下，某段代码只有某个人能修改。
> **2、团队间协作更加困难：**
> 由于开发人员要适应不同的风格，会导致效率低下。
> **3、回顾困难：**
> 在review期间，可能经常为类似的事情做过多的讨论。
> **4、影响降低团队整体效率：**
> 影响团队的生产力和质量，严重的甚至会影响团队和谐。
>  代码规范例子：
>  1、不要在同一行声明多个变量
	2、请使用===/！==来比较true/false或者数值
	3、使用对象字面量替代new Array这种形式
	4、不要使用全局变量
	5、switch语句必须带有default分支
	6、函数不应该有时候有返回值，有时候没有返回值
	7、for循环必须使用大括号
	8、if语句必须使用大括号
	9、for-in循环中的变量 应该使用let关键字明确限定作用域，从而避免作用域污染
- vue3.x中怎么监听对个数据的变化？
> - ref watch([sum, tips], (newVal, oldValue) => {
      console.log(newVal, oldValue);// [121, 'a']，[78, 'b']监听结果新的值和旧的值都是数组
    });
	- reactive watch([() => obj.test, () => obj.year], (newVal, oldValue) => {
       console.log(newVal, oldValue);   //得到的是对象
       }
    );
    - 分单个watch进行监听
    
- 请简单列举几种水平垂直居中的CSS写法。
>  - absolute + margin 负值
>  - absolute + margin auto
>  - absolute + translate
>  - Flex 
>  - table + table-cell + vertical-align: middle